## Курсовая работа Базы данных
Для выбранного варианта выполнить следующие задания:
1.	(10 баллов) Проведите анализ предметной области. Определите требуемые коллекции и схемы хранения данных для них для выбранной предметной области так, чтобы они позволяли хранить все представленные в описании предметной области данные. Обоснуйте выбор.
2.	(10 баллов) Создайте базу данных, коллекции и минимум по 5 документов для каждой коллекции. Скрипт для выставки документов сохраните в отдельном файле *.js.
3.	(10 баллов) Выполните для созданных документов запросы, представленные в каждом из вариантов семестровой работы (либо на языке запросов MongoDB, либо с использование API выбранного языка программирования для задания 4).
4.	(10 баллов) Реализуйте информационную систему с графическим интерфейсом для добавления, изменения и удаления документов во всех созданных коллекциях.
## 11.  Информационная система гостиничного комплекса
Гостиничный комплекс состоит из нескольких зданий-гостиниц (корпусов). Каждый корпус имеет ряд характеристик, таких, как класс отеля (число звезд), количество этажей в здании, общее количество комнат, комнат на этаже, местность номеров (одно-, двух-, трехместные и т.д.), наличие служб быта: ежедневная уборка номера, прачечная, химчистка, питание (рестораны, бары) и развлечения (бассейн, сауна, бильярд и пр.). От типа корпуса и местности номера зависит сумма оплаты за него. Химчистка, стирка, дополнительное питание, все развлечения производятся за отдельную плату.
С крупными организациями (туристические фирмы, организации, занимающиеся проведением международных симпозиумов, конгрессов, семинаров, карнавалов и т.д.) заключаются договора, позволяющие организациям бронировать номера с большими скидками на определенное время вперед не для одного человека, а для группы людей. Каждая из перечисленных групп организаций обладает характеристиками, свойственными только этой группе. В брони указывается класс отеля, этаж, количество комнат и общее количество людей. Броня может быть отменена за неделю до заселения. 
Новые жильцы пополняют перечень клиентов гостиницы. При заселении указывается: какой клиент поселился в какой номер, дата начала, дата окончания проживания.
На основе маркетинговых работ расширяется рынок гостиничных услуг, в результате чего заключаются договора с новыми фирмами. Также исследуется мнение жильцов о ценах и сервисе. Жалобы фиксируются и исследуются. Изучается статистика популярности номеров. Ведется учет долгов постояльца гостинице за все дополнительные услуги. Ведется учет свободных номеров, дополнительных затрат постояльцев гостиницы и учет расходов и доходов гостиничного комплекса.
